FRANCE :

ETRANGER - Difficile :
https://www.rfi.fr/fr/afrique/20110603-difficile-emergence-femmes-africaines-politique
https://www.rfi.fr/fr/afrique/20110603-difficile-emergence-femmes-africaines-politique

ETRANGER - Avancé :
https://www.monde-diplomatique.fr/1995/09/CARLANDER/6597
https://www.egalite-femmes-hommes.gouv.fr/wp-content/uploads/2018/02/Egalite-HF-Norvege-Tour-egalite.pdf Depuis 1921, les femmes ont en effet le droit de voter et de se présenter à des postes administratifs. En 1974, la Suède devient le premier pays du monde à remplacer le congé maternel par le congé parental. Dernière innovation en matière d'égalité hommes - femmes ? L'ouverture d'une clinque à l'hôpital de Södersjukhuset, à Stockholm, spécifiquement dédiée aux hommes victimes d'aggressions sexuelles. « C'est la première de ce genre en Suède et dans le monde », a déclaré un porte-parole du Liberal Party au journal The Local. Une véritable avancée pour ce sujet encore tabou, et qui devrait faire des émules.

Écart des salaires, représentations dans les entreprises ou les hauts postes adminsitratifs, il reste des efforts à faire dans ce pays nordique. « Mais lorsque tu rentres en France, tu te rends compte que ton pays est en retard sur plein de plans », conclue Laura qui, à son retour à Paris, avait gardé son « esprit suédois ». Une manière de dire, peut-être, que la France a plein de choses à apprendre de ce pays en constante réflexion et amélioration concernant l'égalité des genres.